Функция `DEGREES()` используется для перевода значения из радиан в градусы. Она принимает в качестве аргумента значение в радианах, конвертирует его в градусы и возвращает полученный результат.

Результатом приведенного ниже запроса:

```sql
SELECT DEGREES(1),
       DEGREES(3.14),
       DEGREES(6.28);
```

является:

```no-highlight
+-------------------+-------------------+------------------+
| DEGREES(1)        | DEGREES(3.14)     | DEGREES(6.28)    |
+-------------------+-------------------+------------------+
| 57.29577951308232 | 179.9087476710785 | 359.817495342157 |
+-------------------+-------------------+------------------+
```

Похожим образом себя ведет функция `RADIANS()` за тем исключением, что она выполняет обратный перевод — из градусов в радианы.

Результатом приведенного ниже запроса:

```sql
SELECT RADIANS(57),
       RADIANS(180),
       RADIANS(360);
```

является:

```no-highlight
+--------------------+-------------------+-------------------+
| RADIANS(57)        | RADIANS(180)      | RADIANS(360)      |
+--------------------+-------------------+-------------------+
| 0.9948376736367679 | 3.141592653589793 | 6.283185307179586 |
+--------------------+-------------------+-------------------+
```